現在我們來拆解中國信託2025年的
台灣高資產客群財富報告
分析一下台灣2024年的排名
台灣的億萬富豪還是集中在高科技跟金融業
再來是製造業、食品、飲料
分別是第三、第四名
這一集我們討論的報告呢
很多在講台灣的高資產租
但是我們的觀眾遍布全球
我看了報告呢
覺得它標準其實是放租四海
都值得參考
所以不管人在哪裡
都可以把這份報告當作很重要的參考
它會告訴你是不是高資產呢
也會告訴你高資產的人
現在都在做什麼重要的資產分配
他們到底是把握了哪一些機會
做對了哪一些事情
才擠進高資產的這個階級呢
如果你也對投資跟金錢有興趣
他們正在投資什麼東西呢
哈囉我是Bonnie
富比市2024年啊
這個全球富豪榜上面呢
全球有2780億位億萬美金的富豪
這比前一年增加了141個人喔
而且2024年全球富豪榜的這個財產總額啊
比2023年前一年增加了2兆美元
來到了14.2兆美元
創下歷史新高
而且超過三分之二的億萬富豪呢
財產是比前一年更多變得更有錢了
台灣在2024年總有51個億萬富豪上榜
財產總額呢
高達了215.8億美元
比到前一年2023年的194.9億美元
明顯是增加了
這支影片呢
講的是以中立的角度來講講這個資訊
到底你現在在金字塔的哪裡
你還可以怎麼做
看完你可能會減少一點焦慮
覺得說欸我已經很不錯了
或者是給你一些新的想法
覺得欸好足以耶
我還可以這樣考慮投資
看完這支影片呢
你一定會帶一些新的想法走
激發一些靈感
很多人會納悶啊
這所謂的這個財富數字是怎麼來的呢
大家不可能自願把家裡的窗簾打開
讓大家看光光對不對
歡迎你來統計我的資產不太可能嘛
所以這一份報告的預測模型呢
是以台灣的這個國富統計數據做為基礎
搭配了台灣主計處公布的這個統計資料
然後用國外政府單位的財產分配調查
研究數據來做校正
當然他也參考了富比市的這個富豪排行榜
這種公開的資訊
對台灣地區的高資產客群市場規模進行推算
當然啦如果有結合通貨膨脹的因素啊
這樣可以更精準的預估
台灣高資產的人數跟他們資產的總值
這份報告裡面講的很多數據呢是2024年的
因為2025年我們總結的是之前所有的數據
所以這一點呢要提醒一下
現在在國際上面財富管理市場業務的準則
什麼樣的人才配叫做高資產呢
第一個就是資產規模要扣掉自己住的這個房地產的價值
扣除之後的資產規模呢
才算是你隨時可以用來投資的資產嘛
所以很多人說啊我的祖先留給我一個房子給我住
那我就超有錢了
不是這樣
這份報告說呢他跟著這個國際上的準則
你自己住的房子是不算的
第二呢是資產扣除掉這個金融負債
也就是說你如果有借錢那那些負債呢都要先扣掉
以上的條件達成之後呢
如果你個人的資產規模在2021年到2023年
達到了新台幣3000萬以上
也就是大概100萬美金啦
那就可以算是高資產的這個租金
這裡有特別加上註解喔
就是現在加上通膨
2024年到2025年
最新的標準要重新定義到3300萬台幣
才算是高資產租啦
也就是以現在的匯率來看呢
大概是110萬美金
如果參考台灣這些高資產的個人
考慮通膨之後呢
可能比較準確
每一年的人數平均成長大概是14%
這些人成長的財富規模呢
平均每一年都已經是2012年到2023年
到2023年到2023年
達到了新台幣3000萬以上
也就是大概100萬美金啦
那就可以算是高資產的這個族群
考慮通膨之後呢
可能比較準確
每一年的人數平均成長大概是14%
這些人成長的財富規模呢
平均每一年成長17%
只要股市一漲呢
有錢人就更有錢了嘛
這個不是錯覺
它是有數據支持的
報告發現呢
每當台灣50的指數上漲
那高資產族的財富呢
就跟著一起成長
台灣50代表就是台灣市值
最大的50家公司
那它幾乎就是整個台灣經濟的縮影
過去這一年你看AI應用暴增
半導體的需求也暴增
那台灣的股市呢
當然就非常強勁的復甦
表現了甚至擠進全球的前段班
2024年的上半年
AI需求呢
成為推升股市的主力
下半年美國降息
讓資金狂流入這個金融產業
金控獲利大爆發
你看光是前三季喔
14家的上市金控呢
獲利就突破了5000億的新台幣
年增148%
除了科技跟金融啊
你看喔
電力設備的製造業呢
也正在悄悄的壯大
它靠著政府推動的這個能源轉型計畫
像是比如說離岸的風電啊
或者是電網的升級啊
這個產業呢
在2023年產值突破了千億
2024年的前四個月
又暴增了15%
這是創下歷史的新高
除了政府在電網基礎設施上面的投資
現在全球的晶片巨頭呢
都狂在台灣砸錢設廠
這也推升了台灣整體的這個用電的需求
你看了Amazon跟Apple這種科技巨頭之後呢
AMD的執行長
他也在2024年的8月宣布要在台灣呢
投資50億美元
蓋下亞洲第一座研發中心
這也讓數據中心啊
跟雲端服務的用電量暴增
直接帶動了這個電力設備產業
爆發式的成長
也幫高資產族創造了更多更新的投資機會
疫情結束之後呢全球的經濟快速的反彈
幾乎是全面起飛的局面
歐洲的成長率呢
直接衝破了將近10%
美國也有8%的表現
那日本呢更是寫下10年來最佳的成長紀錄
這個時候呢
大家也不再把錢放到銀行啦
資金呢開始流向了投資市場
2024年呢
有高達76%的台灣高資產族
開始佈局海外的市場
而且未來三年呢
有超過八成說會提前卡位
當報告問這些高資產的人
最在意全球哪一些事件的時候呢
排名在前三名的分別是
美國聯準會的這個利率政策
AI供應鏈的崛起
還有全球通膨跟能源的價格波動
當然大家也非常關注這個地緣的政治
比如說烏二戰爭啊
尾巴衝突
都是大家會評估的變數
這幾年呢
國際的政治局勢啊非常動盪
所以對大家來說呢
錢要放在哪一個國家這件事情呢
也出現了很明顯的改變
先來看看美國
疫情之後呢
美國爆發了高通膨高失業
還有治安不穩定的問題
讓很多人會很擔心
所以投資美國的意願比較減少了
從2021年的64%
降到了2024年只剩下54%
之前被說呢
經濟停滯啊
完蛋了的日本呢
這兩年他是翻身了
從2023年開始呢
日本的經濟表現非常好
正式脫離了長達數十年的
這個負利率時代
企業也開始加碼投資擴大資本的支出
這樣的改變呢
吸引越來越多的台灣高資產族群
開始布局日本
根據調查呢
在未來三年有高達21%的人
表示他會投資日本
成為僅次於美國啊
台灣人最看好的
第二大海外市場
尤其是65歲以下的族群啊
他投資日本的意願
都是超過20%的
展現出新世代對日本市場的信心
但不只是看市場
很多人開始思考更深層的問題
就是要不要多拿一個身份分散風險呢
很多有錢人開始關注投資移民
希望呢
把部分的資產轉移到其他政治又穩定啊
稅務也優惠的國家
新加坡呢
理所當然成為了大家的首選
特別是45歲以下的年輕一代啊
對新加坡的投資興趣大幅的上升
未來三年的投資意願呢
是達到了15%
排名第三
現在問問你喔
如果你可以多拿一個身份
你會選什麼地方呢
原因是什麼呢
在下面留言區告訴我們
你知道現在台灣的這個高資產族啊
他最主要的財富來源是什麼嗎
報告說呢
有兩大主力的來源
根據2024年最新的調查呢
有30%的人是靠企業的經營跟分紅累積財富
金融產品的投資收益呢
也佔了29%
創業跟理財並重的時代來了
不過呢
不同年齡層啊
財富來源也不一樣嘛
45歲以下呢
他28%的財富是來自繼承
或者是家族的贈餘
那這一代有不少人是含著金湯匙出發
但是呢
也很積極啊
透過投資
不斷的去放大自己的資產
45到65歲的族群呢
主要是靠創業跟分紅起家
那65歲以上呢
就有高達38%
是靠著投資金融產品累積財富
報告也說啊
特別是年輕族群
資產的成長最驚人
所有年齡的平均
有90%的這個高資產族
過去這一年的財富
都是有成長的
其中又以45歲以下的
這個年輕族群成長最多
我們進一步分析2024年
台灣這個高資產階級裡面
影響財富變化最大的因素
其實就是靠著投資金融產品賺錢
而且比2021年還要多了5%
代表越來越多有錢人
他是幹嘛呢
就是靠著投資市場
繼續累積財富
當然你如果想要晉升成
高進資產一組啊
投資他是必要的一門客
了解哪一些投資平台呢
最適合自己
也是投資入門的第一步
MyTrade是一個合規交易券商
上面可以交易比特幣
黃金 美股 原油 外匯和指數
MyTrade全球擁有超過500萬的用戶
並且為所有的用戶
都提供了資金保障的政策
保單金額高達100萬美金
而且他支援信用卡的出入金
所以不用很麻煩
還要先轉成美金再出入金
可以節省時間跟匯損
他的槓桿最高達到200X
非常靈活
當然槓桿他只是一個工具
所以請務必小心使用
平台呢他沒有佣金
交易費跟點查都很低
你最愛用的這個Trading View
在他的手機版跟網頁版都有
還提供免費的交易策略可以參考
最厲害的是手機版上面呢
很貼心啊
加上了MyTrade GPT
用AI把過去24小時的這個新聞總結
讓你更了解
現在市場上面到底發生什麼事情
可以更快更好的做出交易決策
他現在有新人開戶
100美元贈金的活動
新用戶呢
你在完成註冊之後的七天裡面
完成任務可以累計100美元的現金獎勵
平台上面呢也有虛擬的模擬帳戶
可以先小事伸手練習練習
點擊資訊欄的連結
現在就開始往成為更高資產一族的路賣進
好目前有高達76%的高資產族啊
還是把財富增長列為財富管理的首要目標
再來呢才是財富的保值
傳承還有節稅
那有趣的是呢
越來越多人也開始關注
比如說小孩的教育長期投資啊
或者是追求更高品質的生活
那這些目標呢
比重明顯提高了
你可以看出呢
資產規劃從致富
慢慢開始走向幸福
也就是大家開始在思考說
欸我賺了這些錢
到底可不可以真正幫助自己
或者是我的家人過得更好
2021年呢
只有34%的高資產族啊
期待可以拿到中高或者是高報酬
也就是呢
他們希望啊
投資年回報是8%以上
到了2024年這個比例呢
已經飆升到了接近一半
甚至有超過20%的人
他期望的年報酬率是超過11%的
從不同世代區分開來看
最敢拼報酬的呢
他是45歲到65歲的高資產族
有高達57%的人說呢
他對未來三年的投資
他是充滿期待的
覺得年報酬會超過8%
相比之下呢
45歲以下的年輕一代啊
有43%
期待8%以上的年報酬
那65歲以上呢
就稍微保守一點
只有37%
期望可以有8%以上的年報酬
所以不要看網路上面
大家隨便投資就翻倍翻身啊
投資他還真的不簡單
找到你真正相信的標的
非常重要
2024年台灣股市表現非常好啊
漲幅拿下了亞太地區的第一名
投資氣氛非常熱絡
根據調查啊
目前高資產族手上超過一半的資產
都是放在台股上面
接下來才是儲蓄啊
現金管理類的商品
債券還有保險
不過呢這樣的配置
未來很可能會改變
因為調查發現呢
高資產族對於台股啊
儲蓄甚至保險的興趣
在未來一年都會大幅的下降
因為美國聯準會一直在調整利率政策
讓大家開始更重視這個風險的控制
在這樣的背景之下呢
債券欸
變成他們最有興趣的投資標的
因為他們希望有穩定的現金流收益
最近這幾年
ETF他也越來越受歡迎
因為他的投資組合很多元嘛
報酬的方式也很有彈性
在他們的這個訪談裡面
大多數人都說
現在的投資重點
他是放在AI
人工智慧相關的產業上面
不過你發現了嗎
這個虛擬通話
也就是加密貨幣的這個投資
高資產人數居然這麼這麼小眾
我自己是抱持有一點懷疑的態度
可能是我自己的同溫層吧
就我觀察的這些高資產族群
很高比例手上都有加密貨幣
或者是至少都有一點比特幣啊
不過市場對加密貨幣的興趣增加的很快
這一點是非常可以確定的
你可以在留言區分享一下你的觀察
就是大概身邊有百分之多少的人
是手上有加密貨幣的好嗎
從世代來看
除了台股跟儲蓄之外呢
45歲以下的族群
目前持有海外股票的比例也很高
那65歲以上的人呢
除了台股也喜歡共同基金跟債券
如果看接下來的一年
他們會想要投資什麼產品呢
比例暴增的有比如說海外股市啊
ETF
衍生性的結構型商品
還有私募股權
信託跟加密貨幣
疫情之後呢全球爆發了晶片荒
那各國這時候才意識到說高階晶片的戰略價值有多重要
台灣自然而然就成為大家關注的焦點
從2022年開始啊
台灣的晶片版圖不斷的擴張
不但在台灣擴長
而且在美國啊
德國日本都加大投資
報告觀察到了高資產族呢
在科技領域的投資焦點
前三名分別是晶圓的代工產業
AI新創產業
還有生成式AI的服務
我們再來細分年齡喔
45歲以下的高資產族
他最看好的呢
是AI新創的產業
45歲到65歲
還有65歲以上的族群呢
首選還是晶圓代工
比例分別是64%跟57%
如果從預期報酬率來看啊
生成式AI服務呢
被認為潛力是最大的
有55%的人預期會有高報酬
那至於晶圓代工跟AI新創的產業
預期高報酬的比例呢
也有53%
這份報告還有很多的內容
比如說講到傳承的議題啊
那這支影片呢
我們專注在他們的投資跟想法上面
希望你看完了有一些新的想法
如果你已經是高資產族群了
那祝福你的這個資產持續的成長
可以在留言區分享一下
你是怎麼樣得到現在的財富的
你做對了什麼
如果你還在朝高資產的這個方向邁進
那可以在留言區告訴我們
你現在呢是以什麼樣的方式
正在增加自己的資產
如果想要嘗試模擬你的交易
那可以試試看資訊欄的MyTrade
我們在市場上面繼續努力
下次見
拜拜